Keadaan ini rumit, tapi
apa kita perlu buat masih tak berubah.
Pertama, dapatkan eliksir.
Kedua, terus hidup
dan keluar dari pulau ini.
Sekarang, mari sahkan
maklumat yang kita perlukan saja.
Kita tak perlu risau tentang
misteri pulau buat masa ini.
Hal paling penting adalah
cara untuk keluar dari pulau ini.
Jadi, apa rancangannya?
Mei tahu caranya.
Begitu.
Horai ialah kubu yang luas,
dimodelkan sempena Istana Epang, China.
Ia dibina untuk melengkapkan eliksir
dan mengalu-alukan
Maharaja Pertama ke pulau ini.
Dalam kata lain, masuk dan keluar
dari pulau bukanlah mustahil.
Tapi, ada raksasa di sekitar laut.
Mereka menjadi pengawal, menghalang
makhluk pulau daripada keluar.
Macam raksasa besar yang saya nampak.
Berbanding dengan Tensen,
bukankah mereka kurang berbahaya?
Manusia tak boleh lawan raksasa laut,
apatah lagi dalam bot kecil.
Mustahil untuk bunuh mereka
atau larikan diri dari sini,
tak kira betapa hebatnya awak
sebagai pemain pedang.
Sebagai permulaan, dengan anggapan
kita tak berlawan dengan Tensen.
Kita curi eliksir itu dengan cepat
tanpa disedari
dan tinggalkan pulau ini menaiki kapal.
Matlamatnya adalah untuk
keluar dari pulau ini.
Ada kapal dan pintu banjir di bawah Horai,
dan raksasa itu katanya dilatih
untuk tak menyerang kapal
yang bertolak dari situ.
Pintu banjir… Kehadiran yang saya rasa
berdekatan pantai?
Awak tahu di mana eliksir itu?
Mungkin.
Dalam makmal yang saya kongsi dengan Rien.
Apa-apa pun,
laluan itu melepasi jalan
di kawasan musuh.
Kita tiada banyak masa, tapi saya nak
buat persediaan sebaik mungkin.
Sebab itu Gabimaru dan Yuzuriha akan…
ajar kita teknik bergerak senyap-senyap.
Apa? Saya?
Apa, teknik menggoda?
Tak. Saya bercakap tentang Tao.
Baiklah, pertama…
saya akan ajar teknik menghaluskan Tao
untuk teknik penggantian.
Untuk apa?
Pulangkan tanda kenangan Sen!
Tenang, pelajar-pelajar.
Lebih bagus kalau awak lihat sendiri.
Tengok ini.
KAWARIMI
Nampak? Kalau awak bercakap,
ia akan berakhir.
Menghaluskan Tao sama macam
mengurangkan kewujudan awak.
Ia juga berfungsi pada Tensen.
Sesuai untuk penyusupan, bukan?
Baiklah, semua.
Tarik nafas dalam-dalam dan fokus.
Aduh!
- Apa awak buat?
- Tao awak terganggu.
Tak kira apa pun berlaku,
tenangkan fikiran awak.
Tao ini melibatkan fizikal.
Macam sumo atau jujutsu,
awak boleh melencongkan tenaga
malah menggunakan Tao lawan awak.
Saya juga ada fikirkan beberapa
tindak balas berdasarkan sifat.
Sebagai permulaan, dalam seni
pertahanan diri, fa jin dan Tao…
Dia banyak guna teori, bukan?
- Mungkin dia nerda?
- …berkemungkinan besar awak boleh buat…
Baik, mula-mula
buat tulang leher terkehel…
Awak fikir kami boleh lakukannya?
Orang yang tak boleh buat mati dulu.
Begitulah caranya dalam latihan kampung.
Baiklah, fokus.
Tak kira apa pun dibuat pada awak,
jangan beri reaksi.
Bertenang dengan buat
setiap tulang dalam badan awak terkehel.
Jangan beri reaksi.
Hentikan jantung awak tanpa mati.
Bagaimana awak semua tak rasa penat?
Jika awak kendalikan Tao dengan baik,
takkan rasa penat sangat.
Kenapa tiba-tiba awak boleh
gunakannya dengan baik?
Entahlah. Bakat?
Sejak itu berlaku, saya rasa macam
sesuatu tentang deria saya berubah…
Dari tempat awak sekarang, saya mungkin
boleh kalahkan awak dengan mudah.
Apa? Yakah?
Beraninya awak, perempuan-lelaki.
Peliknya.
Awalnya kita di pihak bertentangan,
tapi sekarang kita bekerjasama
ke arah matlamat yang sama.
Saya juga berharap…
tiada seorang pun di sini akan mati.
Kalau tak boleh kalahkan saya, saya buat
awak pakai gaun Cina, perempuan-lelaki.
Nak mati?
Sama…
Menarik. Awak fikir awak boleh buat?
Awak?
- Kalau boleh, cubalah.
- Sekejap.
Apa?
Mari tentukan kumpulan dulu.
Kenryu, berdiri di sana.
Apa? Jangan mengarah-arah saya!
Berhenti melawan!
Gabimaru, awak juga.
Yuzuriha dan Toma, di sana.
Okey.
Tocang yang cantik, cik.
Saya akan bunuh awak.
Fuchi.
Mei.
Jika kita terserempak dengan Tensen,
mari kita fahami sifat Tao kita.
Sagiri ada sifat kayu sama macam saya.
Gabimaru dan Kenryu adalah api.
Air, logam dan tanah.
Sifat-sifat ini mempengaruhi
satu sama lain.
PENJANAAN BERSAMA
MENGATASI BERSAMA
Menguatkan Tao orang lain
dipanggil penjanaan bersama.
Melemahkannya pula dipanggil
mengatasi bersama.
Awak tahu sifat-sifat Tensen juga?
Ya…
Saya ingat.
Jufa, api. Tao Fa, kayu.
Zhu Jin, Ran, air.
Gui Fa, logam. Mu Dan, Rien, tanah.
Kalau sifat awak menghalang musuh,
teknik awak akan berkesan.
Tapi, kalau ia daripada pihak lawan,
awak takkan berpeluang menang.
Tinggalkan segalanya dan lari.
Kumpulan diputuskan
berdasarkan keserasian.
Satu untuk mencari jalan keluar
dan satu lagi untuk dapatkan eliksir.
Kumpulan eliksir memerlukan
kepantasan dan pergerakan senyap-senyap.
Hanya mereka yang boleh guna Tao.
- Apa?
- Lebih sikit lebih bagus.
Hei, biar betul?
- Kumpulan eliksir lebih berbahaya!
- Tiada bantahan.
Kumpulan mencari jalan keluar
mesti dapatkan kapal di bawah tanah
dan buka pintu banjir.
Tiga orang untuk setiap tiga tugas
adalah masuk akal.
- Sensei.
- Ya?
Saya cuma…
Itu…
Tak mengapa, Nurugai.
Saya tak lupa.
Ya…
Daripada apa yang lelaki bonsai itu cakap…
Bukan bonsai.
Awak nak tinggalkan pulau ini juga,
betul cik?
Jadi, kita boleh biar saja
dia pergi sendiri
tanpa menunggu kumpulan eliksir, bukan?
- Tunggu.
- Apa?
Awak benar-benar okey dengan ini?
Gabi!
Betul. Kumpulan eliksir berbahaya, bukan?
Awak nak keluar
dari pulau ini begitu saja?
Bukankah awak akan menyesal tentang
sesuatu sebelum keluar dari pulau ini?
Awak boleh lari sendiri.
Tapi awak tak buat begitu.
Saya tak dapat dengar segalanya
tempoh hari.
Biar saya dengarkannya sekarang.
Saya akan terjemah.
Saya…
rasa perbuatan Rien itu teruk.
Dia dah bunuh ramai orang.
Kenapa Tuan Xu Fu tak menghalangnya?
Saya nak tinggalkan pulau ini cepat-cepat.
Segalanya menakutkan.
Tapi, cuma sekali saja lagi…
saya nak jumpa Rien dan Tuan.
Saya nak tanya kenapa mereka berubah.
Dulu, mereka berdua baik hati.
Mereka baik hati tapi…
Sanggup bahayakan diri
hanya untuk bercakap dengan Tensen…
Apa awak akan buat selepas itu?
Selepas itu…
Selepas itu saya akan tinggalkan pulau
dan jalani kehidupan yang biasa.
Mari kita lindungi apa yang biasa.
Secara aman, dengan betul.
Saya tahu ia bahaya.
Tapi melihat mereka saja dah cukup.
Saya rindu mereka.
Jadi, mari pergi.
Kalau awak cuma nak jumpa mereka,
mungkin boleh.
Tapi…
Kalau tak, hidup "normal" awak
tak boleh bermula, betul?
Serahkan perjalanannya kepada saya.
Saya akan bawa awak ke destinasi.
Okey!
Dengan ini,
"Upacara Kenaikan" dah berakhir.
Jadi? Ia upacara mewah dan besar,
tapi adakah ia bermakna apa-apa?
Entahlah.
Ia adat lama.
Doshi yang baru dilahirkan,
atau sesiapa yang dibenarkan
masuk ke istana, semua melakukannya.
Lagipun, ia buat kita rasa lebih baik.
Baiklah, mari perkenalkan diri semula.
- Saya Tao…
- Jangan beri nama awak.
Itu tiada nilainya
bila berurusan dengan ternakan.
Berada di tempat yang sama
buat saya menyampah.
Saya juga begitu, tak guna.
Awak patut bunuh saya dahulu.
Sekarang saya dah boleh nampak.
Pergerakan awak.
Berhenti.
Lelaki itu adalah subjek kajian
dan tetamu saya.
Saya tak benarkan awak apa-apakan dia.
Ikut saya, Chobe.
Kita nak ke mana?
Periksa Tao awak secara terperinci.
Tempat ini agak rumit.
Reka bentuk feng syui.
Ia mengikut keunikan Tao
dipanggil urat naga
dan laluannya, "arteri naga",
diluaskan dan diubah suai sewajarnya.
Awak akan faham juga nanti.
Awak ada bakat untuk Tao.
Lelaki tadi…
Sebelum ini, saya tak dapat lawan dia.
Tapi sekarang, ia berbeza.
Jelas sekali saya dah menyesuaikan diri.
Kuasa saya semakin bertambah.
Sebab itu saya boleh tahu
betapa bahayanya orang di depan saya ini.
Dia berada di tahap berbeza
dengan Tensen lain.
Saya perlu tahu lagi
tentang kelemahan mereka.
Dengan keadaan ini, saya tak ada peluang.
Dengan keadaan ini…
Ini makmal saya.
Apa itu?
Bunga eliksir luaran, Pangu.
Eliksir adalah Tao dikeluarkan daripada
manusia yang dah berubah jadi bunga,
tapi jumlah daripada satu orang
adalah sedikit saja.
Tapi dengan Pangu,
awak boleh menjana
banyak eliksir sekali gus.
Tapi eliksir sukar untuk dipelihara.
Lama kelamaan, Tao bunga
memakan Tao manusia sepenuhnya.
Pangu ini akan layu juga akhirnya.
Sebelum mencapai kualiti
dan kuantiti yang saya nak.
Sebab itu saya nak Tao nadir awak.
Beri kerjasama pada saya.
Bekalan eliksir yang banyak,
untuk tujuan apa?
Adakah dia rancang untuk mengubah
Toma menjadi benda ini?
Itu dia. Tao yang meluap itu.
Saya dah jumpa ramai manusia,
tapi tiada sesiapa ada Tao macam awak.
Cantik…
Jangan risau. Ia cuma kajian.
Saya takkan bunuh awak.
Saya cuma akan guna sebahagian diri awak.
Kalau ia tumbuh semula, tak ada masalah.
Dah tentu saya juga perlu buat
awak melatih Tao awak.
Itu akan beri hasil kajian
yang lebih baik.
Itulah yang saya harapkan.
Awak bergurau, bukan?
Awak nak menyusup masuk malam ini?
Aduhai, sekarang masa untuk tidur.
Menentukan masa pergerakan awak
adalah latihan asas shinobi.
Saya manusia, tak macam awak.
Saya rasa itu bagus.
Waktu malam, ketika bunga tertutup,
adalah waktu Tao awak
dalam keadaan paling lemah.
Jadi…
Lebih baik bertindak sebelum
pendatang baru sampai ke sini.
Kita dah cukup berehat.
Saya okey saja.
Saya juga. Saya nak keluar
dari pulau ini secepat mungkin.
Keletihan tak penting.
Saya tak nak buat dia menunggu lagi.
Kami pergi dulu dan sediakan jalannya.
Selepas kami dah lihat keadaan,
kami akan beri isyarat.
Api merah bermakna batal.
Api biru bermakna…
Teruskan seperti dirancang.
Mari pergi.
Jadi, inilah pengakhirannya.
Awak tahu dari awal
ia takkan ambil masa lama.
Malam ini, kita akan tinggalkan pulau ini.
Horai terbahagi kepada
dalam dan luar istana.
Kita berlawan dengan Mu Dan
di luar istana.
Istana dalam mengandungi
beberapa istana Tensen.
Setiap kediaman Tensen
bersesuaian dengan latihan mereka.
Istana Bochu,
tempat Ju Fa dan Tao Fa mengejar
keabadian melalui penyatuan.
Istana Taisoku,
tempat Zhu Jin mencari keabadian
melalui pernafasan.
Istana Douin,
tempat Ran mencari keabadian
melalui latihan fizikal.
Istana Shuitsu,
tempat Gui Fa mencari keabadian
melalui tafakur.
Istana Shuten,
tempat Mu Dan mencari keabadian
melalui organ dan titik tekanan Tao.
Jadi, dalam kata lain,
setiap yang hidup abadi pakar
dalam kajian mereka sendiri?
Mereka mengajar satu sama lain.
Begitu.
Eliksir itu berada di Istana Ren Tan,
makmal Rien.
Tapi waktu malam, Rien tiada di situ.
Luar bunga eliksir layu waktu malam,
jadi dia tak boleh buat kajian.
Waktu malam, Rien berada di istana utama,
istana Tuan Xu Fu.
Satu perkara penting.
Jangan berinteraksi dengan Tensen.
Kalau buat begitu, rancangan akan gagal.
Mencuri pada waktu malam ada masalahnya.
Cahaya bulan tak sampai jauh
ke dalam kawasan besar.
Penting untuk tahu susun atur dalaman
terlebih dahulu.
Tapi istana-istana Tensen
sentiasa diubah suai, bukan?
Tak tahu dan tak nampak,
itu mustahil untuk rompakan.
Tak. Itulah sebabnya
kumpulan ini dipilih, bukan?
Gabimaru.
Betul. Melihat dengan Tao,
bukan dengan mata.
Tao bukan organik lemah, tapi kalau awak
rasakannya, awak boleh faham strukturnya.
Sebab itu kami pilih orang
yang berkemahiran dalam persepsi Tao.
Kalau manusia adalah bahan untuk eliksir,
jadi makmal itu mesti ada banyak mayat.
Tempat Tao itu paling kuat
adalah di Istana Ren Tan.
Jika ia mengganggu Tao awak,
tak perlu mencarinya.
Saya okey. Saya dah biasa.
Saya juga okey.
Ketenangan ini…
Ini shinobi.
Menurut Yuzuriha, kalau kami haluskan
Tao kami ketika bergerak melalui istana,
pengawal pun takkan perasan.
Ketika menghapuskan seseorang…
Kalau ia serta-merta,
orang di sekeliling takkan perasaan.
Kecekapan yang luar biasa…
Dalam masa beberapa jam saja…
kami akan berada di atas kapal,
meninggalkan pulau ini!
Eliksir itu patut ada di sini.
Saya tak rasakan apa-apa Tensen.
Struktur ringkas, susun atur jarang.
Haluskan Tao dan bersembunyi.
Kita fikirkan perkara yang sama.
Ran!
Jadi, mereka ikut bimbingan awak, adik.
Awak nampak sihat.
Kenapa…
Kami terima maklumat daripada seseorang.
Lebih kurang 20 orang mendarat di sini.
Separuh daripada mereka
ada kebolehan istimewa.
Dalam kata lain,
mereka ada Tao yang kualitinya
setanding dengan dia.
Adakah dia tertekan sebab kajian dan
buka mulut tentang rakan seperjuangannya?
Tidak.
Mereka bukan rakan seperjuangan.
Mereka musuh.
Hebat! Awak masih waras
selepas "kajian" Rein!
Mereka masih bersembunyi berdekatan sini.
Mereka mungkin merancang
untuk masuk ke sini.
Bagaimana awak tahu?
Saya boleh rasakan Tao adik saya
dalam kalangan mereka.
Selepas mencederakan Toma,
ia menjadi lebih jelas.
Mungkin mereka yang membunuh Mu Dan.
Peluang untuk dapat Tao sebanyak itu
tak selalu datang.
Jadi,
sekarang kita akan jalankan Upacara
Menahan Diri dan Mengekalkan Kehidupan.
Tangkap semua manusia itu.
Bagaimana dengan orang
yang baru sampai, abang?
Serahkan mereka kepada Doshi.
Mereka menuju ke sini.
Tak perlu buru mereka sendiri.
Saya akan beritahu awak masanya.
Awak pasti?
Saya dah cakap, bukan?
Saya boleh rasakannya.
Tapi, saya ada satu syarat.
Baiklah.
Sebab itu
saya menunggu awak di sini…
Awak adalah persembahan untuk Upacara
Menahan Diri dan Mengekalkan Kehidupan.
Upacara…
Tao berkualiti tinggi,
kayu, api, tanah, logam, air,
semua berkumpul
untuk dipersembah kepada Tuan.
Dalam kata lain,
awak adalah persembahannya.
Sekarang, rakan seperjuangan awak
berkemungkinan telah berpecah.
Tensen akan menangkap mereka sendiri.
Seorang demi seorang.
Kemudian, memproses mereka dengan teliti.
Itulah Upacara Menahan Diri
dan Mengekalkan Kehidupan.
Awak mesti dah ada rancangan,
tapi semuanya sia-sia.
Jangan berinteraksi dengan Tensen.
Kalau buat begitu, rancangan akan gagal.
Gabimaru…
Ia dah berakhir.
Terjemahan sari kata oleh Izzati Idris